# RND-20260716-009 — MAESTRO/Cavekit process refactor

Role: Orchestrator/reviewer  
State: `COMPLETED`  
Scope: decisions, protocols, research, architecture, skills no Runner e migração do charter. Nenhuma mudança funcional do pacote.

## Decisões humanas

O Maestro Diretor aprovou:

- commit por tarefa como unidade de rastreabilidade, versionamento e reversibilidade;
- autonomia MAESTRO preservada;
- TDD obrigatório em toda mudança comportamental;
- backprop técnico autônomo;
- revisão adversarial em dois eixos antes de cada commit;
- Caveman limitado;
- convergência como gate operacional.

## Leitura

Foram lidas individualmente as nove skills Cavekit v4 e dez skills/metodologias relevantes do v3.1.0. Relatório: `docs/research/CAVEKIT_TO_MAESTRO_ADAPTATION.md`.

## Commits deste coordenador

| Task | Commit | Resultado |
|---|---|---|
| T-01-protocol | `bb0037bd621e1e3b1f64c04bd8b99021f07a80de` | ADR-0006 e protocolos task-driven |
| T-02-provenance | `37368cc321b23a4b30bd217c36b6145bff237bc8` | relatório de adaptação |
| T-16-architecture | `50e256a974685f28c8ec1b2ecae7732ffe66d4de` | arquitetura e papéis reconciliados |
| T-17-charter-migration | this commit | continuidade cross-repo e charter READY |

## Resultado no Runner

O Runner publicou commits individuais para:

- protocolo/ADR e proveniência;
- `maestro-spec`, `maestro-build`, `maestro-check`, `maestro-grill`, `maestro-research`, `maestro-review`, `maestro-deepen`, `maestro-caveman`, `maestro-backprop`, `maestro-tdd`, `maestro-convergence`, `maestro-guardrails`;
- learning ledger;
- arquitetura;
- charter funcional decomposto em oito tarefas.

Round record funcional: `faleious-ai/gitlab-runner_ynh/continuity/rounds/RND-20260716-009.md`.

## Decisões preservadas

- memória em camadas e progressive disclosure;
- separação Maestro/Orquestrador/Executor/Revisor;
- subagentes com ownership e sem commit;
- trabalho direto em `master`;
- persistência remota obrigatória;
- gates humanos proporcionais;
- revisão externa independente.

## Decisões substituídas

- um commit por rodada → um commit por tarefa;
- testes genéricos → verification contract e RED/GREEN por seam;
- correção sem memória → backprop e learning ledger;
- revisão apenas pós-commit → challenge pré-build + dois eixos pré-commit + revisão externa;
- claim binário → níveis estrutural, local, CI e lifecycle.

## Estado funcional

`CHR-WP02-003` permanece `READY`, agora dividido em oito Task-IDs no Runner. Nenhuma versão foi promovida, nenhum token foi usado, nenhum Runner foi registrado e nenhuma operação destrutiva ocorreu.

## Próximo comando

```text
Leia AGENTS.md e continue.
```

O Executor deve atribuir novo Round-ID, seguir o charter detalhado do Runner e publicar um commit remoto por tarefa.
